Îles de la Baie de Boston
Reprends-toi, Teddy.
Reprends-toi.
Ce n'est que de l'eau.
Des tonnes d'eau.
Allez.
Ça va, chef?
Oui, mais je...
l'eau... me reste en travers.
Vous êtes mon nouveau collègue.
Drôle de rencontre,
la tête dans les chiottes.
Pas très raccord
avec "Teddy Daniels, la légende".
"La légende"?
Putain, vous fumez quoi, à Portland?
Seattle.
Je viens du bureau de Seattle.
Depuis quand vous êtes marshal?
Quatre ans.
On en fait vite le tour.
C'est sûr.
Et vous? Fiancé? Marié?
Je l'étais.
Elle est morte.
Laissez tomber.
Il y a eu le feu dans notre appartement.
J'étais au boulot.
Quatre morts.
La fumée l'a tuée, pas les flammes.
Ça, c'est important.
Désolé.
Où sont mes foutues clopes?
Prenez une des miennes.
J'aurais juré les avoir, en embarquant.
Les fonctionnaires piquent tout.
On vous a rancardé sur les lieux?
Je sais que c'est
un hôpital psychiatrique.
Pour les fous criminels.
Si c'étaient que des illuminés
qui coursent les papillons,
pas besoin de nous.
C'est là?
De l'autre côté de l'île, des falaises.
A pic, jusqu'à la surface.
Le dock est l'unique voie d'accès...
ou de sortie.
On appareillera
dès que vous serez à terre.
Merci de faire vite.
Pourquoi?
La tempête menace.
J'avais jamais vu
d'insigne de marshal.
Directeur adjoint McPherson.
Bienvenue sur Shutter lsland.
Je vous emmène à Ashecliffe.
Vos hommes ont l'air
un tantinet à cran.
En ce moment, nous le sommes tous.
Ne nous oubliez pas,
car, nous aussi,
nous avons vécu, aimé et ri
Clôture électrifiée.
Comment vous le savez?
J'ai déjà vu ça quelque part.
Vous aurez toute l'aide possible.
Mais sur l'île,
vous obéirez au protocole.
Compris?
Parfaitement.
A droite, le pavillon A,
celui des hommes.
Le B, pour les femmes, est à gauche.
Le C, c'est ce bâtiment, sur la falaise.
Un fort de la guerre civile.
Pour les patients les plus dangereux.
Le C est interdit d'accès
sans autorisation écrite et présence
de moi-même et du Dr Cawley.
Compris?
A croire que la folie est contagieuse.
Veuillez nous remettre vos armes.
Nous sommes officiellement
marshals fédéraux.
Notre arme ne doit jamais nous quitter.
Selon l'article 319
du code fédéral des prisons,
dans un pénitencier,
les officiers de l'établissement
ont force de loi.
Vous ne franchirez pas
ce portail armés.
Voilà pour la procédure. Venez.
On va voir le Dr Cawley.
Elle s'est évadée quand,
cette prisonnière?
Au Dr Cawley de vous informer.
Le protocole.
Des matons dans un asile.
Pas banal, je dois dire.
C'est le seul de ce genre aux USA.
Et dans le monde.
On n'a que les patients
les plus dangereux,
les laissés-pour-compte.
Grâce au Dr Cawley.
Sa création est absolument unique.
Un hôpital pour ceux que la société...
Vos papiers.
Vos insignes.
Le Dr Cawley est souvent consulté
par Scotland Yard,
le Ml5, l'OSS...
Pourquoi?
Comment ça?
Pourquoi les services spéciaux
consultent un psychiatre?
II faudra lui demander.
- Marshal Daniels.
- Docteur.
Marshal Aule.
Merci. Ce sera tout.
Au plaisir, messieurs.
Il est intarissable sur vous.
Un homme bien.
Il croit en notre travail.
Et en quoi consiste-t-il?
Une fusion morale
entre la loi et les soins.
Une quoi, entre quoi et quoi?
Ces tableaux sont assez fidèles.
Autrefois,
les patients similaires aux nôtres
étaient enchaînés dans leurs déjections.
Fouettés, comme si le sang
évacuait la psychose.
On leur perforait le cerveau,
on les plongeait dans l'eau glacée
jusqu'à l'évanouissement
ou la noyade.
- Et maintenant?
- On les soigne.
On s'efforce de les guérir.
En cas d'échec, on leur aura procuré
un peu de confort, de calme.
Ce sont tous
des délinquants violents?
Ils ont blessé.
Tué, dans certains cas.
Dans presque tous les cas.
Alors, à mon avis,
rien à foutre de leur calme.
Je traite les patients, pas leurs victimes.
Je ne juge pas.
Donc, cette prisonnière...
- Patiente.
- Pardon. Patiente.
Une certaine Rachel Solando...
s'est évadée ces dernières 24 h.
La nuit dernière.
Entre 22 h et minuit.
Dangereuse?
On peut le dire.
Elle a tué ses trois enfants.
Elle les a noyés dans le lac,
derrière chez elle.
Elle leur a maintenu
la tête sous l'eau,
avant de les asseoir à table,
dans la cuisine.
Elle y déjeunait
quand un voisin est passé.
Et le mari?
Tombé sur les plages de Normandie.
C'est une veuve de guerre.
En arrivant,
elle a fait la grève de la faim.
Elle niait la mort des enfants.
Pardon, vous auriez une aspirine?
Sujet aux maux de tête?
Parfois. Aujourd'hui,
c'est plutôt le mal de mer.
Déshydratation.
Ça va, chef?
Dans ce cas, mieux vaut faire simple.
Merci beaucoup.
Rachel croit
que les enfants sont en vie.
Elle se croit également chez elle.
Sans blague?
En deux ans,
jamais elle n'a reconnu être internée.
Elle nous croit livreurs,
laitiers, facteurs.
Pour entretenir son illusion,
elle a élaboré une fiction
où elle nous distribue des rôles.
Vous avez déjà fouillé les lieux?
Le directeur et ses hommes
ont ratissé l'île. Aucune trace.
Pire, nous ignorons
comment elle a quitté sa chambre.
Fermée de l'extérieur.
Barreaux à la fenêtre.
Comme si elle s'était évaporée
à travers les murs.
Je l'ai ramenée après
la thérapie de groupe, et enfermée.
A ma ronde de minuit,
elle avait disparu.
Comment se peut-il
que la vérité lui échappe?
Elle est dans un asile, non?
Ça se remarque, de temps à autre.
Combien de chaussures par patient?
Deux paires.
La raison n'est pas un choix.
On ne choisit pas de se rétablir.
Elle est partie pieds nus?
Elle n'aurait pas fait dix mètres.
La loi des 4
Qui est 67?
C'est bien son écriture.
Mais j'ignore ce qu'est la loi des 4.
- Pas un terme psychiatrique?
- Non.
"Qui est 67?"
- J'en sais foutre rien.
- C'est à peu près mon diagnostic.
Des gribouillages incohérents?
Non, Rachel est intelligente.
Brillante, même.
C'est peut-être important.
Désolé, on doit garder ça.
Je comprends.
Elle était obligée de passer par ici?
A l'extinction des feux,
les soignants jouent aux cartes ici.
Hier soir, ils étaient sept
au pied de cet escalier,
à jouer au poker.
Pourtant Rachel s'est faufilée.
Pourquoi?
Comment? Elle se rend invisible?
II nous faut accès aux dossiers
de tout le personnel médical
de garde hier soir.
Nous examinerons votre requête.
Ce n'est pas une requête.
C'est un établissement fédéral.
Une dangereuse prisonnière...
Patiente.
...patiente s'est échappée.
Obtempérez, ou...
Je ferai mon possible.
Il faudra qu'on parle au personnel.
Compris?
Je les rassemblerai après le dîner.
Pour toute autre question,
voyez le directeur-adjoint sur le terrain.
On est à 18 km des côtes
et l'eau est glacée.
Fort courant, hier soir,
marée montante.
Elle se serait noyée ou assommée,
son corps se serait échoué.
Et ces grottes?
Vous avez regardé?
Elle n'aurait pas pu.
La base des falaises foisonne
d'orties, de chênes, de sumac.
Mille épines
aussi grosses que ma bite.
Vous l'avez dit, elle est pieds nus.
Cherchons de l'autre côté!
C'est quoi, cette tour?
Un vieux phare.
Les gardes l'ont déjà fouillé.
Qui l'occupe? D'autres patients?
Station d'épuration.
La nuit tombe.
On arrête pour ce soir.
On rentre!
Vous étiez de garde en haut?
Impossible
d'entrer ou sortir d'une chambre
à mon insu.
Rachel Solando...
qui d'autre aurait dû la voir passer?
Moi.
Glen Miga.
J'ai rien vu.
Vous êtes resté à votre poste?
Oui, mais j'ai rien vu.
La vérité.
J'ai dû aller... aux toilettes.
Violation du règlement!
Bon Dieu...
Moins d'une minute.
Bon, récapitulons.
Elle était dans sa chambre
à l'extinction des feux.
Qui sait ce qu'elle a fait avant?
Personne?
Allez, n'importe qui.
Elle était en thérapie de groupe.
Rien d'inhabituel?
Définissez le terme.
Pardon?
C'est un hôpital psychiatrique.
Pour fous criminels.
"L'habituel" se fait rare.
Je reformule.
Hier soir, s'est-il passé
quoi que ce soit de plus...
disons..."mémorable" que...
La norme?
Non. Navrée.
Mlle Solando a-t-elle parlé
durant cette thérapie?
La pluie l'inquiétait.
Et elle détestait la nourriture.
Elle s'en plaignait toujours.
Y compris hier soir.
Vous étiez là. Il y avait un médecin?
Le Dr Sheehan dirigeait les débats.
Le Dr Sheehan?
Oui. Il dirigeait la séance.
C'était son référent.
Son psychiatre attitré.
Il faut qu'on parle au Dr Sheehan.
Je regrette, c'est impossible.
Il a pris le ferry ce matin.
Ses vacances étaient prévues,
retardées de longue date.
Vous êtes en confinement,
une dangereuse patiente s'est évadée,
et vous laissez son médecin référent
partir en vacances?
Bien sûr. C'est un médecin.
Vous savez où le joindre?
Vous m'entendez?
Navré, toutes les lignes sont coupées.
La tempête pilonne le continent.
Dès que ça fonctionne, prévenez-moi.
Les marshals ont un appel important.
Après mes rondes,
je prendrai un verre
et un cigare chez moi,
vers 21 h, si vous voulez passer.
On pourra parler.
On est en train de parler.
J'aurais dû choisir
un autre service public.
C'est un peu écrasant.
Ça date de la guerre civile,
comme le fort du pavillon C.
Les quartiers du 1er commandant.
En voyant la note, Oncle Sam
l'a fait passer en cour martiale.
Ça se comprend.
Belle musique.
C'est de qui, Brahms?
Mahler.
Exact, marshal.
Pardon. Mon collègue,
le Dr Jeremiah Naehring.
Quatuor pour piano et cordes
en la mineur.
Votre poison?
- Rye, si vous en avez.
- Soda et glaçons, merci.
Pas de faiblesse pour l'alcool?
Ça me surprend.
L'ébriété n'est-elle pas courante
dans votre profession?
Assez.
Et dans la vôtre?
Plaît-il?
Votre profession, la psychiatrie.
Je la croyais infestée
de poivrots, d'ivrognes.
Pas que je sache.
C'est quoi? Du thé glacé?
Excellent.
Remarquables mécanismes de défense.
Vous devez être
un interrogateur efficace.
Vos semblables
sont ma spécialité.
Les hommes de violence.
Sacrée supposition.
Rien de tel.
Vous vous méprenez.
J'ai dit: "Hommes de violence".
Je ne vous accuse pas d'être violents.
C'est très différent.
Je vous en prie, éclairez-nous.
Vous avez tous deux servi outre-mer.
Pas sorcier.
On n'était que des gratte-papiers.
Pas du tout.
Depuis l'école, aucun de vous
n'a reculé devant un conflit physique.
Pas par plaisir, mais parce que...
la retraite
n'est pas une option pour vous.
On n'a pas été élevés à fuir.
"Elevés".
Et qui vous a "élevé"?
Moi?
Des loups.
Impressionnants
mécanismes de défense.
Vous croyez en Dieu?
Je suis très sérieux.
Vous avez déjà vu un camp de la mort?
Son anglais est excellent.
Mais vous appuyez un peu trop
les consonnes.
Vous êtes allemand?
L'immigration légale est-elle un crime?
Je l'ignore. A vous de le dire.
Ecoutez...
Il nous faut les dossiers de Sheehan
et de tout le personnel.
Aucun dossier ne vous sera remis.
Point final.
On en aura besoin.
Hors de question.
Mon cul, oui!
Putain, qui est le patron, ici?
Le Dr Naehring est notre lien
avec le conseil d'administration.
Ils ont rejeté votre requête.
Rejeté?
Ils n'ont pas autorité,
et vous non plus.
Poursuivez votre enquête
et nous vous aiderons.
L'enquête est close.
Nous allons remettre un rapport aux...
Aux hommes de Hoover.
Nous reprenons le ferry
demain matin.
Venez, Chuck.
Chouette nuit.
Vous dormirez
dans le quartier des soignants.
On remballe vraiment?
Pourquoi?
J'en sais rien...
j'ai encore jamais abandonné.
On n'a pas entendu la vérité
une seule fois.
Rachel n'est pas sortie
d'une cellule fermée,
pieds nus, sans aide.
On a dû beaucoup l'aider.
Peut-être que Cawley, dans son manoir,
révise son attitude.
Peut-être que demain...
Vous bluffez?
Je n'ai pas dit ça.
J'en ai trouvé plein, Teddy.
Putain, il t'arrive d'être sobre?
J'ai tué des tas de gens, à la guerre.
C'est pour ça que tu bois?
Tu es réelle?
Elle est toujours là.
Qui?
Rachel?
Elle n'est jamais partie.
Tu te souviens de nos séjours
dans le chalet, l'été?
Nous étions si heureux.
Elle est ici.
Tu ne peux pas partir.
Je ne partirai pas.
Je t'aime tellement.
Je ne suis qu'ossements
dans une boîte.
C'est ce que je suis.
Il faut que tu te réveilles.
Je ne m'en irai pas.
Tu es là.
Non.
Tu dois l'admettre.
Mais elle est ici.
Lui aussi.
Qui?
Laeddis.
Il faut que je parte.
Non, reste.
J'ai besoin de t'enlacer.
Encore un peu, je t'en prie.
Tu dois me laisser partir.
Je ne peux pas.
Pas de ferry dans ce merdier.
Il faut qu'on interroge
les patients du groupe de Rachel.
- Je croyais l'enquête close.
- Faute de ferry...
Rachel recevait-elle
d'autres traitements?
Savez-vous où en est
la santé mentale, aujourd'hui?
Aucune idée.
En guerre.
L'ancienne école croit en la chirurgie.
La psychochirurgie.
Comme la lobotomie transorbitale.
D'après certains, ça rend les patients
raisonnables. Dociles.
Pour d'autres, ça les zombifie.
- Et la nouvelle école?
- Psychopharmacologie.
On vient d'homologuer la Thorazine,
qui détend les malades mentaux,
les apprivoise.
Et à quelle école appartenez-vous?
Mon approche est radicale.
Pour moi, respect, écoute,
compréhension,
permettent d'atteindre le patient.
Ces patients-là?
Même ceux-là.
Le dernier recours
devient la première réponse.
Une pilule, au coin,
et tout s'arrange.
Rachel suivait un protocole
censé prévenir la violence,
à l'efficacité intermittente.
Le plus grand obstacle
était son refus de reconnaître ses actes.
"Etait".
Avez-vous une raison
de n'en parler qu'au passé?
Regardez dehors.
A votre avis?
Suivant, Peter Breene.
A lacéré l'infirmière de son père.
Elle a survécu, défigurée à jamais.
Ça promet.
Elle me souriait.
Elle était... adorable, mais...
ça se lisait dans son regard.
Elle aimait être nue.
Sucer des bites.
Bien, M. Breene.
Et elle m'a demandé...
un verre d'eau!
Seule, dans la cuisine?
L'air de rien?
Quel air elle aurait dû avoir?
Ça sautait aux yeux.
Elle voulait...
que je sorte mon engin
pour s'en moquer.
M. Breene?
Nous avons quelques questions.
Quand je l'ai taillée, elle a hurlé.
Mais...
elle m'avait fait peur.
Elle s'attendait à quoi?
Intéressant.
Mais nous sommes venus
parler de Rachel Solando.
Vous savez qu'elle a noyé ses enfants?
Noyé ses enfants!
Un putain de monde de malades,
je vous le dis.
On devrait les gazer.
Tous!
Les tarés...
les tueurs... les nègres...
Tu tues ton gamin?
Gazée, la salope!
Vous pouvez arrêter?
- Cette infirmière...
- S'il vous plaît, arrêtez.
Cette infirmière
avait peut-être des enfants?
Un mari?
S'efforçant de joindre les deux bouts?
De mener une vie normale?
D'après votre dossier...
vous lui avez arraché le visage, non?
Félicitations.
Plus rien de normal pour elle, à jamais.
Vous savez de quoi elle avait peur?
De vous.
Vous pourriez arrêter?
Arrêtez!
S'il vous plaît!
Vous connaissez un patient
nommé Andrew Laeddis?
Ramenez-moi.
Je le tiens!
Je veux plus le voir.
Je ne sortirai jamais d'ici.
Ça vaut peut-être mieux.
Pardonnez-moi, Mlle Kearns...
Madame.
Mme Kearns.
Mais vous semblez assez...
...normale.
Je veux dire, par rapport aux autres.
J'ai mes jours noirs.
Comme tout le monde, j'imagine.
Sauf qu'on tue rarement
son mari à la hache.
Mais pour moi,
si un type vous tabasse...
baise une femme sur deux...
et que personne vous aide...
le hacher menu
n'est pas totalement absurde.
Vaut mieux qu'ils vous gardent.
Je ferais quoi, dehors?
Je ne connais plus le monde.
Paraît qu'il y a des bombes
qui réduisent des villes en cendres.
Et ces... comment, déjà?
Ces télévisions...
Des voix et des visages en boîte.
J'entends assez de voix comme ça.
Qu'avez-vous à dire sur Rachel?
Pas grand-chose.
Elle est renfermée.
Elle pensait
que ses enfants étaient en vie.
Elle se croyait toujours chez elle,
nous prenait pour ses voisins,
laitiers, postiers...
Livreurs.
Le Dr Sheehan était là ce soir-là?
II a parlé de la colère.
Parlez-moi de lui.
Comment est-il?
II est...
bien, gentil.
Il n'écorche pas les yeux,
comme dirait ma mère.
Il vous a fait des avances?
C'est un bon médecin. Jamais...
Je peux avoir un verre d'eau?
Bien sûr.
Merci... marshal.
Une dernière question, Mme Kearns.
Vous connaissez le patient
Andrew Laeddis?
Jamais entendu parler.
On lui a fait la leçon.
Même mots que Cawley et l'infirmière,
comme si elle les avait appris.
C'est qui, Andrew Laeddis?
Vous l'avez demandé
à tous les patients. C'est qui?
On est collègues, nom de Dieu!
On se connaît à peine.
Vous êtes un vieux de la vieille,
avec des devoirs, une carrière.
Ce que je fais...
n'est pas très réglo.
Réglo ou pas, je m'en tape.
Je veux seulement comprendre.
Quand on nous a câblé l'affaire...
je me suis porté volontaire exprès.
Compris?
Pourquoi?
Andrew Laeddis...
était l'homme d'entretien
de notre immeuble.
Et c'était un pyromane.
Laeddis a craqué l'allumette
qui a déclenché l'incendie
qui a tué ma femme.
Ouvrez!
Qu'est devenu Laeddis?
II s'en est tiré.
Il s'en est tiré, et il a disparu.
Y a un an, j'ouvre un journal
et je tombe sur lui.
Sa sale gueule de fumier.
Cicatrice de la tempe droite à la lèvre,
les yeux vairons.
Un visage qu'on n'oublie pas.
Il a cramé une école. Deux morts.
Il a dit avoir obéi à des voix.
Il est allé en taule,
et on l'a transféré ici.
- Et ensuite?
- Rien.
Disparu comme s'il n'avait
jamais existé. Aucun dossier.
Il n'est sûrement pas au B.
Reste le C.
Il est peut-être mort.
Comme Rachel Solando, d'ailleurs.
Y a de quoi planquer un corps, par ici.
Un seul endroit insoupçonnable.
Cette patiente, Bridget Kearns,
quand je lui cherchais de l'eau,
elle vous a parlé, non?
Allons, chef.
Elle l'a écrit.
FUYEZ
Faut s'abriter!
On va tous s'envoler, putain!
- Attendez.
- Non, venez!
Attention!
Venez!
Là-haut!
Allons-y!
Nom de Dieu!
Quelle merde!
Ça va, chef?
Ça va.
Si Laeddis est ici,
vous ferez quoi?
Je ne suis pas venu le tuer.
Si c'était ma femme, je le buterais.
Deux fois.
Quand on est entrés à Dachau,
les gardes SS se sont rendus.
Le commandant a tenté
de se suicider avant, mais...
il s'est raté.
Il a mis une heure à crever.
En sortant,
j'ai vu tous les corps à terre.
Au-delà des décomptes.
Au-delà de l'imagination.
Alors, oui...
ils se sont rendus,
on les a désarmés et alignés.
C'était pas un acte de guerre.
C'étaient des meurtres.
J'ai eu ma dose de tueries.
Je suis pas ici pour ça.
Alors, pour quoi, au juste?
Quand Laeddis a disparu,
je me suis tuyauté sur Ashecliffe.
Des tas de gens connaissent, mais...
personne ne veut parler.
Comme si...
ça leur faisait peur.
Vous savez qu'ils ont
une subvention spéciale
de la commission
des activités anti-américaines?
L' HUAC?
Comment on combat les communistes
sur une île de la Baie de Boston?
En expérimentant sur le cerveau.
Enfin, je suppose.
- Ce serait le cas, ici?
- Personne ne parle, ok?
Mais je suis tombé sur un ex-patient.
George Noyce.
Un étudiant sympa,
socialiste.
En psycho, on le paie pour un test.
Devinez de quoi.
Du dentifrice.
Il se met à voir des dragons partout,
fracasse son prof.
Il se retrouve ici.
Pavillon C.
Ils le lâchent au bout d'un an.
Et il fait quoi?
Deux semaines à terre,
il entre dans un bar...
et plante trois types.
Son avocat plaide la folie,
mais Noyce...
se lève dans le prétoire,
et réclame au juge la chaise électrique.
Tout sauf un asile.
On le condamne à perpète à Dedham.
- Et vous l'avez retrouvé.
- Oui.
Un déchet.
Mais ce qui est clair,
d'après ce qu'il dit,
c'est qu'ils expérimentent
sur les patients.
Je sais pas, chef.
- Comment croire un cinglé?
- C'est parfait, non?
Les cinglés sont les sujets rêvés.
Personne ne les écoute.
J'étais à Dachau.
On a vu ce que des humains
pouvaient se faire.
On a fait une putain de guerre
contre eux,
et je découvre que c'est peut-être
pareil ici? Sur notre sol?
Vous venez faire quoi, alors?
Obtenir la preuve.
Rentrer,
et faire sauter le couvercle.
C'est tout.
Une minute.
Vous enquêtiez sur Ashecliffe,
attendant l'occasion de venir,
et voilà qu'il leur faut un marshal?
Coup de chance, une patiente s'évade.
L'excuse parfaite.
La chance ne marche pas comme ça.
Le monde non plus.
Une clôture électrique
autour d'une station d'épuration?
Le pavillon C
dans un fort de la guerre civile?
Un patron lié à l'OSS?
Une subvention de l'HUAC?
Bordel de Dieu,
ça pue l'opération d'Etat!
Et s'ils voulaient que vous veniez?
- Foutaises.
- Vous posiez des questions.
- Foutaises!
On venait pour Rachel. On a
la moindre preuve de son existence?
Comment ils auraient su
qu'on me confierait l'affaire?
Et si vous enquêtiez
les uns sur les autres?
Une évasion bidon, et ils vous tiennent.
Moi aussi, ici, maintenant!
Marshals, vous êtes là?
C'est le directeur adjoint McPherson.
Incroyable! Ils nous ont retrouvés!
C'est une île.
Ils nous trouveront toujours.
Je sais que vous êtes là.
On va quitter cette foutue île.
Vous et moi!
Venez!
Séchez-vous. Le Dr Cawley
veut vous parler. Immédiatement.
Et vite, ça devient
un ouragan du feu de Dieu!
J'ai mis vos costumes à nettoyer.
Ils seront prêts demain.
Si on boit pas la tasse avant.
A ce propos,
vos clopes... ont rendu l'âme.
Alors...
On n'a pas le choix?
J'ai un joli gris détention,
si vous préférez.
Tout compte fait, ça ira.
D'où mon insistance
pour que tous les patients du C
soient entravés.
En cas de crue, ils se noieront.
Tu le sais.
Une crue démesurée.
Sur une île, en plein océan,
durant un ouragan,
une crue démesurée est possible.
C'est risqué.
Et si le courant saute?
II y a un générateur.
Et s'il lâche, les cellules s'ouvriront.
Où iront-ils?
Pas en ferry, s'attaquer au continent.
Bien sûr. C'est plutôt à nous
qu'ils s'attaqueraient.
Menottés au sol, ils mourront.
24 êtres humains.
Et tu peux vivre avec ça?
Si ce n'était que moi, les 42 patients
de A et B seraient aussi entravés.
Excusez-moi.
Pardon. Une question rapide.
Un moment.
Ce matin, à propos du mot de Rachel...
"La loi des 4". J'adore.
Vous disiez ne pas comprendre
la 2e ligne?
"Qui est 67?"
C'est toujours le cas.
Pour nous tous.
Rien ne vous vient?
Rien?
Parce que vous venez de dire
qu'il y a 24 patients au C
et 42 aux A et B,
ce qui fait en tout 66 patients
dans l'établissement.
C'est exact.
Il me semble que Rachel insinuait
que vous avez un 67 e patient.
Malheureusement non.
C'est ridicule.
Que font-ils ici?
Notre boulot, bordel.
McPherson ne vous a pas dit
la bonne nouvelle?
Quelle bonne nouvelle?
Rachel a été retrouvée.
Elle est ici.
Saine et sauve.
Aucune marque sur elle.
Qui sont ces hommes?
Que font-ils chez moi?
Ce sont des policiers.
Ils ont...
quelques questions.
Madame...
on a aperçu
un communiste subversif notoire,
dans les environs,
distribuant des tracts.
Ici?
Dans ce quartier?
Je le crains.
Si vous nous disiez
ce que vous avez fait hier,
ça simplifierait nos recherches.
J'ai fait le petit-déjeuner
pour Jim et les enfants...
et j'ai...
emballé le déjeuner de Jim
et il est parti.
J'ai envoyé les enfants à l'école.
Et puis...
j'ai décidé de faire
une longue baignade dans le lac.
Je vois.
Et après?
Après...
j'ai pensé à toi.
Navré, madame,
j'ignore de quoi vous parlez.
Ignores-tu
à quel point je suis seule, Jim?
Tu es parti.
Tu es mort.
Je pleure toutes les nuits.
Comment tu veux que je survive?
Rachel...
ça s'arrangera.
Je suis désolé, mais...
tout va s'arranger, d'accord?
Je t'ai enterré.
J'ai enterré un cercueil vide.
Ton corps s'est déversé,
éclaboussant l'océan de lambeaux
dévorés par les requins.
Mon Jim est mort.
Vous êtes qui, bordel?
Qui êtes-vous?
Navré de tout ça.
Je ne voulais pas l'interrompre.
Je pensais qu'elle parlerait.
On l'a trouvée près du phare.
Elle faisait des ricochets.
On ignore comment elle est sortie.
Vous devez descendre au sous-sol.
Il y a des provisions, des lits de camp.
C'est l'endroit le plus sûr
en cas d'ouragan.
Ça va? Vous êtes pâle.
Ça va. Seulement...
Chef, ça va?
Y a foutrement trop de lumière, non?
Photosensibilité, maux de tête...
avez-vous une migraine?
Ça va aller.
Qu'est-ce qu'il a?
Prenez.
Dans 2 h, vous serez en éveil.
- C'est quoi?
- Une migraine.
Imaginez votre crâne ouvert,
rempli de rasoirs, et secoué à mort.
Prenez les cachets.
Je n'en veux pas.
Ça calmera la douleur.
Il va devoir s'allonger.
Qui c'est?
Lui?
Le directeur.
Ne vous occupez pas de lui.
Allongez-vous.
On dirait un ex-militaire à la con.
Là, je discute pas.
Tu aurais dû me sauver.
Tu aurais dû tous nous sauver.
Mon copain!
Laeddis.
Mon...
mon copain.
Sans rancune, hein?
Sans rancune.
Pour plus tard.
Je sais que t'en as grand besoin.
L'horloge tourne, mon ami.
Il nous reste peu de temps.
Viens m'aider.
Je risquerais des ennuis.
Je suis morte.
Je m'en veux tellement.
Pourquoi tu m'as pas sauvée?
J'ai essayé.
Je voulais,
mais le temps que j'arrive...
c'était trop tard.
Tu vois?
Ils sont beaux, non?
Pourquoi tu es trempée,
mon cur?
Laeddis n'est pas mort.
Il n'est pas parti.
Il est toujours ici.
Je sais.
Il faut que tu le trouves, Teddy.
Trouve-le et fais-lui la peau.
Ça va aller.
Ça va, chef?
Putain de migraine.
Le générateur est mort.
C'est la folie totale.
On fait quoi?
Bordel.
Il faut le ramener!
Toute l'alimentation a grillé?
Ça se pourrait bien.
La sécurité électronique...
clôtures, portails, portes.
Temps idéal pour une balade, non?
Au C, par exemple?
On pourrait tomber
sur Andrew Laeddis.
D'après le type dont je vous parlais,
George Noyce...
c'est là que vont les pires.
Ceux dont même les autres ont peur.
Il vous a décrit les lieux?
Pas vraiment.
Il se souvenait de cris, jour et nuit.
Pas de fenêtres.
Des barreaux partout.
Nom de Dieu!
Nouveaux au pavillon C?
- On nous a dit...
- Crois-moi,
on t'a dit que dalle!
On a bouclé la plupart des dingos,
mais il en reste en cavale.
Si vous en voyez un,
n'essayez pas de le maîtriser seuls.
Ces enfoirés vous tueront.
C'est clair?
Remuez-vous le cul.
Il est là.
Laeddis.
Je le sens.
C'est toi, le chat!
Ecoute-moi.
Je veux pas sortir, ok?
Pourquoi on voudrait?
On entend des trucs...
sur le monde extérieur.
Les atolls, les essais de la bombe H.
Comment ça marche,
une bombe à hydrogène?
A l'hydrogène.
Très drôle.
Chef!
Les autres bombes explosent.
Pas la bombe à hydrogène.
Elle implose.
Une désintégration...
jusqu'à mille, un million de degrés!
Pigé?
- Pigé?
- Pigé!
Lâche-le!
Vous êtes malade?
Teddy, merde!
Vous avez eu Billings.
Vous êtes tarés ou quoi?
- Capturer, pas tuer!
- Il nous a agressés.
Aidez-moi à l'amener à l'infirmerie.
Pas toi.
Prends l'air.
Cawley va me couper les couilles.
Laeddis...
10000 fois, j'ai vu ces visages...
Arrêtez-moi...
avant que je tue...
avant que je tue encore...
Je vous vois, maintenant...
Je vous vois tous...
Laeddis...
Tu m'avais dit que je serais libre.
Tu avais promis.
Tu as menti.
Laeddis?
C'est à se tordre, putain.
- Votre voix...
- Tu ne la reconnais pas?
Après toutes nos discussions?
Après tous tes mensonges?
Faites voir votre visage.
Ils disent que je leur appartiens.
Que je ne sortirai jamais.
Ton allumette va s'éteindre.
- Votre visage, bordel!
- Pourquoi?
Pour me mentir encore?
II s'agit pas de vérité.
Il s'agit de faire éclater la vérité.
Il s'agit de toi!
Et de Laeddis.
Depuis toujours.
J'étais secondaire.
Une voie d'accès.
George?
George Noyce?
C'est impossible.
Tu ne peux pas être là.
Ça te plaît?
Qui t'a fait ça?
Toi.
Quoi?
Tous tes discours à la con,
et me revoilà ici par ta faute.
Comment ils t'ont sorti de Dedham?
Peu importe.
J'arrangerai ça, compris?
Jamais je ne sortirai.
J'ai réussi une fois.
Pas deux. Jamais deux.
Comment ils t'ont amené ici?
Ils savaient!
Tu piges pas?
Toutes tes intentions... tout ton plan.
C'est un jeu. Tout ça...
c'est pour toi.
Tu n'enquêtes sur rien.
T'es qu'un foutu rat
dans un labyrinthe.
Tu te goures.
Vraiment?
Souvent seul, depuis ton arrivée?
Avec mon collègue.
Jamais bossé avec lui, hein?
II est...
il est marshal.
T'avais jamais bossé avec lui.
Ecoute...
je connais les gens.
J'ai confiance en lui.
Alors, ils ont déjà gagné.
Ils vont...
m'emmener au phare...
me charcuter le cerveau.
Moi qui ne suis là...
que par ta faute!
Je te ferai sortir.
T'iras pas au phare. T'iras pas.
T'auras pas la vérité
et la peau de Laeddis.
Faut choisir, tu comprends ça?
Je ne suis pas venu tuer.
Menteur!
Je ne le tuerai pas, je te le jure!
Elle est morte.
Laisse-la partir.
Dis-lui, Teddy.
Dis-lui pourquoi.
Tu dois le faire, c'est le seul moyen.
Parle-lui du jour
où tu m'as donné mon médaillon.
Tu dois le faire!
J'avais le cur brisé,
et tu m'as demandé pourquoi.
Elle te pourrit la tête.
Je t'ai dit que c'était de joie.
Elle va te tuer...
Tu veux découvrir la vérité?
Laisse-la partir.
- Je ne peux pas.
- Il faut!
Je ne peux pas!
Tu ne quitteras jamais cette île.
Dolores.
Il n'est pas dans ce pavillon.
On l'a transféré...
...ailleurs.
S'il n'est pas dans le A...
il ne peut être qu'à un endroit.
Le phare.
Dieu te protège.
McPherson et Cawley
sont dans le bâtiment.
Ils savent qu'un soignant s'est lâché.
Ils le cherchent partout, ils montent.
Foutons le camp. Par ici.
Avancez. On est chez nous.
Racontez.
Quoi?
Vous étiez où?
Après l'infirmerie, j'ai bifurqué
vers les archives des patients.
Vous avez trouvé Laeddis?
Introuvable.
J'ai presque aussi bien.
Sa fiche d'admission.
L'unique pièce de son dossier.
Ni rapports, ni incidents, ni photos,
rien que ça. Bizarre.
Regardez.
Plus tard.
Qu'est-ce qu'il y a?
Plus tard, c'est tout.
Ashecliffe est par là.
Je n'y vais pas.
Je vais au phare.
Je saurai ce qui se passe ici, putain.
Le voilà.
Merde.
On est trop au sud,
faut rebrousser chemin.
Impossible de franchir ces rochers.
Peut-être que derrière ces arbres,
un sentier contourne les rochers
jusqu'au phare.
A quoi bon?
On a la fiche d'admission.
La preuve que ce 67 e patient existe,
quoi qu'ils disent.
Je vais à ce phare.
Compris?
Comment vous en empêcher?
Pourquoi m'en empêcher?
Parce que descendre ça, de nuit,
c'est à deux doigts du suicide!
Déclarez forfait, pour une fois.
Vous m'avez entraîné là-dedans.
Et nous voilà coincés ici,
sur ce rocher, cette île,
seuls l'un avec l'autre,
et vous vous comportez comme...
Comme quoi?
Comment je me comporte?
II s'est passé quoi, dans ces cellules?
Quel temps il peut faire, à Portland?
Je viens de Seattle.
Je continue.
Seul.
Je viens avec vous.
J'ai dit: "Seul".
Fait chier!
J'aurais pu faire vite.
Mais impossible, c'était marée haute.
Où êtes-vous, Chuck?
Qui êtes-vous?
Teddy Daniels.
Un policier.
C'est vous, le marshal.
En effet.
Ne gardez pas la main dans le dos,
je vous prie.
Pourquoi? Pourquoi?
Pour m'assurer
que vous ne tenez rien de dangereux.
Je vais le garder...
si ça ne vous fait rien.
Pas de problème.
Vous êtes Rachel Solando.
La vraie.
Vous avez tué vos enfants?
Je n'en ai jamais eu.
Je ne me suis jamais mariée.
Et avant d'être internée à Ashecliffe,
j'y travaillais.
Infirmière?
J'étais médecin, marshal.
Vous me croyez folle.
Et si je dis ne pas l'être?
Peine perdue, hein?
C'est génialement kafkaïen.
Des gens vous présentent comme fou,
et toutes vos dénégations
confirment leurs dires.
Je ne vous suis pas, navré.
Quand on vous déclare fou,
tout ce qu'on fait tient de cette folie.
Protestations sensées? "Déni".
Peurs légitimes? "Paranoïa".
Instincts de survie...
"mécanismes de défense".
Vous êtes plus malin qu'on croit.
C'est sans doute un tort.
Dites-moi une chose.
Que vous est-il arrivé?
Je posais des questions
sur les livraisons d'amytal sodium,
d'hallucinogènes.
Psychotropes.
Et les interventions chirurgicales.
La lobotomie transorbitale?
Une décharge d'électrochocs.
Ils passent par l'il
avec un pic à glace...
retirent des fibres nerveuses.
Ça rend les patients
plus obéissants. Dociles.
C'est barbare.
Démesuré.
Vous savez comment la douleur
pénètre le corps?
Ça dépend de la blessure.
Rien à voir avec la chair.
Le cerveau contrôle la douleur.
Il contrôle la peur, l'empathie,
le sommeil, la faim, la colère, tout!
Si vous pouviez le contrôler?
Le cerveau?
Recréer un homme
qui ne ressente ni douleur...
ni amour... ni compassion.
Impossible à interroger,
faute de souvenirs à confesser.
On ne peut effacer
tous les souvenirs d'un homme.
Jamais.
Les Nord-Coréens testaient
sur des prisonniers américains
le lavage de cerveaux.
Ils transformaient
des soldats en traîtres. Pareil, ici.
Ils créent des fantômes pour aller faire
ce qu'un homme sain d'esprit...
ne ferait jamais.
Acquérir ces compétences, ce savoir,
prendrait des années.
Des années de recherche.
Des centaines de patients cobayes.
Dans 50 ans, avec le recul,
on dira:
"C'est ici que tout a commencé".
Les nazis utilisaient les Juifs.
Les Russes, leurs prisonniers.
Et nous...
on testait des patients...
sur Shutter lsland.
Ils ne feront pas ça.
Vous comprenez bien...
qu'ils ne peuvent vous laisser partir.
Je suis marshal fédéral.
Ils ne peuvent pas.
J'étais une éminente psychiatre...
d'une famille respectée.
Ça n'a rien changé.
Une question.
Des traumatismes anciens?
Oui.
Mais... quelle importance?
Ils feront d'un événement,
dans votre passé,
la raison de votre folie.
Et quand on vous internera ici,
vos amis et collègues diront:
"Bien sûr qu'il a craqué!"
"Normal, après ça!"
On peut dire ça de n'importe qui.
L'ennui,
c'est qu'ils le diront de vous.
Ça va, la tête?
Ma tête?
Des rêves étranges, récemment?
Insomnies?
Maux de tête?
Je suis sujet aux migraines.
Bon Dieu...
Vous n'avez rien pris, j'espère?
Même de l'aspirine?
L'aspirine?
Vous avez mangé à la cafétéria,
bu leur café?
Vous avez fumé vos cigarettes,
au moins?
II faut 36 à 48 h aux neuroleptiques
pour passer à l'action dans le sang.
D'abord, la paralysie.
Le bout des doigts, puis la main.
Vous avez vu
des cauchemars ambulatoires,
récemment?
Dites-moi ce qui se passe
dans ce phare.
Dites-le-moi.
Chirurgie du cerveau.
Genre: "Ouvrons le crâne
et tirons là-dessus, pour voir".
Genre: "L'héritage des nazis".
C'est là qu'ils créent les fantômes.
Qui est au courant?
Sur l'île, je veux dire?
Tout le monde.
Arrêtez!
Les infirmières? Les soignants?
- Ils ne peuvent pas...
- Tout le monde.
Vous ne pouvez pas rester.
On me croit morte, noyée.
En vous cherchant,
ils pourraient me trouver.
Navrée, vous devez partir.
Je viendrai vous chercher.
Je ne serai pas ici,
je change d'endroit chaque soir.
Je pourrais vous faire quitter l'île.
Vous n'avez pas écouté un mot?
Le seul moyen, c'est le ferry,
et ils le contrôlent.
Vous ne sortirez jamais d'ici.
J'avais un ami.
J'étais avec lui hier,
mais on a été séparés.
Vous l'avez vu?
Vous n'avez pas d'amis.
Vous voilà.
On se demandait
quand on vous reverrait.
Asseyez-vous.
Petite balade?
J'explorais le coin.
Vous appréciez
le dernier cadeau de Dieu?
Le cadeau de Dieu.
La violence.
En descendant, chez moi,
j'ai vu cet arbre, dans mon salon,
tendu vers moi...
comme une main divine.
Dieu aime la violence.
Je n'avais pas remarqué.
Bien sûr que si.
Sinon, pourquoi y en aurait-il tant?
C'est en nous.
C'est notre nature.
Guerre, bûchers sacrificiels,
saccages, pillages.
Nous éventrons nos frères. Pourquoi?
Parce que Dieu nous offre
la violence en Son honneur.
Je croyais que c'était l'ordre moral.
Pas d'ordre moral
aussi pur que cette tempête.
Pas d'ordre moral du tout.
Rien que ceci:
Ma violence l'emporte-t-elle
sur la vôtre?
Je ne suis pas violent.
Mais si.
Violent comme pas deux.
Je le sais parce que je le suis aussi.
Sans les contraintes sociales,
si je faisais obstacle à votre repas,
vous m'éclateriez le crâne
pour dévorer ma chair.
Pas vrai?
Cawley vous croit inoffensif,
contrôlable, mais je sais que non.
- Vous ne me connaissez pas.
- Mais si.
- Pas du tout.
- Je vous connais.
On se connaît depuis des siècles.
Si je vous mordais l'il
sur-le-champ,
pourriez-vous m'arrêter
avant que je vous éborgne?
Essayez.
A la bonne heure!
Les portes
doivent rester verrouillées
Où étiez-vous?
Je vagabondais, je regardais votre île.
J'oubliais. Vous partez,
puisqu'on a retrouvé Rachel.
Ne le regardez pas.
Réunion au sommet?
II y avait un homme non identifié
au C, hier.
Il a maîtrisé un dangereux patient
haut la main.
Tiens donc?
II s'est longuement entretenu
avec un schizo-parano, George Noyce.
Je me rappelle pas ce qu'on m'a dit.
Ce Noyce, dites-vous...
est sujet au délire?
Au plus haut point.
Il peut être perturbant.
Il y a deux semaines,
un patient était si agité
par Noyce et ses histoires
qu'il l'a brutalisé.
Cigarette?
J'ai décroché.
Vous prenez le ferry?
Absolument.
On a tout ce qu'on voulait, alors...
"On"?
Au fait... vous l'avez vu, Docteur?
Qui?
Mon collègue, Chuck.
Vous n'en avez pas,
vous êtes venu seul.
Ce que j'ai créé est précieux,
et comme tel, incompris en son temps.
Tout le monde veut un remède rapide.
Ce que j'essaie de faire,
personne, même vous, ne le comprend.
Et je n'abandonnerai pas
sans me battre.
Je vois ça.
Parlez-moi encore de votre collègue.
Quel collègue?
Vous allez quelque part?
Je vais...
vers le ferry.
Je crains que ce ne soit
de l'autre côté.
Un moment. Je vais trouver quelqu'un
pour vous accompagner.
C'est quoi, Docteur?
Un simple sédatif.
Une précaution.
Vous allez faire quoi?
Me tuer?
Vous pensez le mériter?
Pour quoi?
Pour vous avoir provoqué?
Pardon.
Tout vous provoque, non?
Remarques... mots...
Nazis.
Ça aussi.
Et les souvenirs, les rêves.
Saviez-vous que "traumatisme"
vient du grec, pour "blessure"?
Et comment dit-on "rêve" en allemand?
Les blessures peuvent créer
des monstres,
et vous êtes blessé, marshal.
N'êtes-vous pas d'avis
que si on voit un monstre,
il faut l'arrêter?
Je suis d'accord.
Je lui ai dit
que ça nous prendrait une heure.
Ils ont dit
qu'on ferait le rez-de-chaussée?
- Tu es de service depuis quand?
- 18 heures d'affilée.
Jolie paie.
Que fais-tu, mon cur?
II faut que tu ailles au ferry.
Si tout le monde croit Chuck mort,
c'est le parfait cobaye.
Ils n'ont pu l'emmener qu'à un endroit.
- Vas-y, et tu es mort.
- C'est mon collègue.
S'ils le blessent, s'ils le séquestrent,
je dois le sortir de là.
Pas question de perdre
quelqu'un d'autre.
N'y va pas, Teddy.
Je t'en prie, ne fais pas ça.
Désolé, chérie.
J'adore cette chose
parce que tu me l'as offerte.
Mais à vrai dire...
c'est une cravate de merde.
Ne bougez pas!
Vous allez me tuer?
Je ne vais pas vous tuer.
"Pourquoi tu es trempée,
mon cur?"
Vous dites?
Vous le savez exactement.
Le fusil est vide, au fait.
Prenez un siège.
Séchez-vous, vous allez attraper froid.
Vous avez amoché le garde?
Je comprends pas...
Il est ici.
Que le Dr Sheehan examine
votre homme avant de monter.
Le Dr Sheehan est arrivé
par le ferry de ce matin?
Pas exactement.
Vous avez pulvérisé ma voiture.
Je l'adorais.
Navré de l'apprendre.
Les tremblements s'aggravent.
Et les hallucinations?
Sors, Teddy.
Cet endroit sera ta perte.
Pas graves.
Elles empireront.
Je sais.
Le Dr Solando...
m'a parlé des neuroleptiques.
Vous m'en direz tant!
Quand ça?
Je l'ai trouvée. Dans une grotte...
sur les falaises.
Mais vous ne l'aurez jamais.
Je n'en doute pas...
puisqu'elle n'est pas réelle.
Vos visions sont plus graves
que je ne pensais.
Vous n'êtes pas sous neuroleptiques.
Vous n'êtes sous rien, d'ailleurs.
Alors, c'est quoi, cette merde?
Le manque.
Le manque?
De quoi? Je n'ai pas bu
un putain de verre, ici!
Chlorpromazine.
J'exècre la pharmacologie,
mais dans votre cas...
Chloraproma quoi?
Chlorpromazine.
Ce que nous vous donnons
depuis 24 mois.
Alors, depuis deux ans,
un de vos complices
me droguait à Boston, c'est ça?
Pas à Boston.
Ici.
Vous êtes ici depuis deux ans.
Un patient de cet établissement.
Après tout ce que j'ai vu ici,
vous pensez me convaincre
que je suis cinglé?
Vous savez
à qui j'ai affaire chaque jour?
Je suis marshal, bordel!
Vous étiez marshal. Voici...
une copie de la fiche d'admission.
La preuve du 67 e patient.
Vous vouliez rentrer avec,
"faire sauter le couvercle".
Vous n'avez pas pris le temps de la lire.
Faites-le.
Allez-y.
"Le patient est un vétéran décoré,
intelligent et déséquilibré.
"Présent à la... libération de Dachau.
"Ex-marshal, enclin à la violence.
Sans remords de son crime,
"dont il nie... l'existence même.
"Récits élaborés et fantaisistes,
l'empêchant d'affronter la vérité."
Je m'en cogne! Où est mon collègue?
Où est Chuck?
Où est-il?
Essayons autrement.
Votre femme était née Chanal,
pas vrai?
Je vous interdis de parler d'elle!
II le faut, je le crains.
Voyez-vous le point commun
entre ces 4 noms?
Votre "loi des 4".
Alors, Andrew?
Si vous avez blessé mon collègue...
Concentrez-vous, Andrew!
Ces noms ont les mêmes lettres.
Edward Daniels, les 13 mêmes lettres
qu'Andrew Laeddis.
Idem pour Rachel Solando
et Dolores Chanal. Des anagrammes.
Vos tactiques... ne m'auront pas.
Vous vouliez la vérité. La voici.
Vous vous appelez Andrew Laeddis.
Le 67 e patient d'Ashecliffe,
c'est vous, Andrew.
Foutaises.
Interné par la justice il y a 24 mois
pour un terrible crime.
Ne pouvant vous pardonner,
vous avez inventé un alter ego.
Tenons-nous-en aux faits.
Vous avez créé un conte
où vous n'êtes pas un assassin,
mais un héros, toujours marshal.
Seulement ici pour une enquête.
Vous avez découvert une conspiration.
Tout ce qu'on dit sur vous, vos actes,
vous n'y voyez que mensonges,
Andrew.
Je m'appelle Edward Daniels.
Je connais ces fariboles
depuis deux ans, en détail.
Le patient 67, la tempête...
Rachel, votre collègue disparu,
vos rêves quotidiens.
Vous étiez à Dachau,
sans forcément tuer de gardes.
J'aimerais pouvoir
vous laisser vivre cette chimère.
Je vous assure.
Mais vous êtes violent, entraîné.
Le plus dangereux de nos patients.
Vous avez blessé
soignants, gardes, patients.
Vous avez agressé George Noyce.
Je vois clair en vous, putain.
- Vous l'avez fait tabasser.
- Mais non!
Pourquoi je l'aurais fait?
II vous a appelé Laeddis.
Vous feriez tout pour ne pas l'être.
J'ai une transcription
de votre conversation d'hier.
"Il s'agit de toi, Laeddis.
Depuis toujours."
II a dit: De moi et Laeddis.
Vous avez demandé qui l'avait défiguré.
Il a dit, je cite:
"Toi."
II voulait dire que c'était ma faute.
Vous avez failli le tuer.
Le directeur et le conseil
exigent des mesures. Ils ont décidé...
qu'à moins de vous ramener
à la raison sur-le-champ...
des mesures permanentes seront prises
pour vous rendre inoffensif.
Ils vont vous lobotomiser.
Vous comprenez?
Oui, je comprends.
Très bien.
Si je n'entre pas dans votre petit jeu,
le Dr Naehring
fera de moi un de ses fantômes.
Mais mon collègue?
Vous direz au bureau des marshals
que c'est un mécanisme de défense?
Salut, chef.
C'est quoi, ces conneries?
Vous bossez pour lui?
Navré, c'était le seul moyen.
Quelqu'un devait veiller sur vous.
Vous m'avez espionné.
A chaque minute.
Qui êtes-vous?
Dites-le-moi.
Vous ne me reconnaissez pas?
Je suis votre psychiatre référent
depuis deux ans.
Lester Sheehan.
Je vous ai parlé de ma femme...
Je sais.
J'ai descendu une falaise pour vous,
j'avais confiance.
J'ai tout risqué
pour venir ici vous sauver, tout!
Je sais, chef.
Le temps presse, Andrew.
J'ai juré au conseil
que je pourrais élaborer...
le jeu de rôles le plus innovant
de la psychiatrie, pour vous guérir.
Je pensais
qu'en vous laissant l'incarner,
on vous amènerait
à comprendre son incohérence.
Vous avez eu le champ libre deux jours.
Dites-moi...
où sont les expériences nazies?
Les blocs opératoires sataniques?
Ecoutez-moi.
Si nous échouons avec vous,
toutes nos tentatives
seront discréditées. Toutes.
Nous sommes au front, en guerre.
Et tout cela repose sur vous.
Pas un geste!
Je m'appelle Edward Daniels!
II est chargé, il pèse lourd.
Et c'est votre arme, vous êtes sûr?
II y a mes initiales,
le canon entaillé par accident!
Vous m'entuberez pas, cette fois!
Alors, tirez! C'est votre seule chance
de quitter l'île.
Ne faites pas ça.
Mon flingue?
Vous lui avez fait quoi, bordel?
C'est un jouet.
Nous disons la vérité.
Dolores était folle,
maniaco-dépressive, suicidaire.
Vous buviez, étiez absent,
n'écoutiez personne.
Vous avez emménagé au lac
après l'incendie qu'elle avait provoqué.
Vous mentez! Vous m'avez drogué!
Vous n'avez fait que mentir!
Andrew, vos enfants...
Simon...
Henry...
Je n'ai pas eu d'enfants.
Votre femme les a noyés...
au chalet du lac.
Et voici
la petite fille dont vous rêvez...
chaque nuit.
Je n'ai pas de fille.
Celle qui vous répète
que vous auriez dû la sauver.
Les sauver tous.
Votre fille.
Elle s'appelait Rachel.
Allez-vous nier qu'elle ait vécu?
Andrew?
Désolée, mon cur.
Je t'avais dit de ne pas venir ici.
Je t'avais dit...
que ce serait ta perte.
C'est moi!
On l'a eu, en dehors de l'Oklahoma.
Au moins dix arrêts entre ici et Tulsa.
Je pourrais dormir une semaine.
Dolores!
Mon cur...
pourquoi tu es trempée?
Tu m'as manqué.
Je veux rentrer chez moi.
Tu es chez toi.
Où sont les petits?
A l'école.
On est samedi, chérie.
Pas d'école, le samedi.
Si, mon école.
Mon Dieu!
Asseyons-les à table, Andrew.
On les séchera.
On les changera.
Ce seront nos poupées vivantes.
Demain, on les emmènera pique-niquer.
Si tu m'as jamais aimé, Dolores...
arrête de parler.
Je t'aime.
Libère-moi!
On les baignera.
Je t'aime.
- Je t'aime aussi.
- Je t'aime tant.
Je t'aime tant.
Vous m'entendez?
Rachel...
Rachel qui?
Rachel Laeddis.
Ma fille.
Pourquoi êtes-vous ici?
- Parce que j'ai tué ma femme.
- Et pourquoi?
Elle avait assassiné nos enfants...
et m'a demandé de la laisser partir.
Qui est Teddy Daniels?
II n'existe pas.
Ni Rachel Solando. Je les ai inventés.
Pourquoi?
Nous devons l'entendre
de votre bouche.
Après sa première tentative de suicide,
Dolores m'a dit...
qu'elle avait un insecte...
vivant, dans le cerveau.
Elle le sentait...
cliqueter contre son crâne...
tirer les fils, pour s'amuser.
Elle m'a dit ça...
mais je n'ai pas écouté.
Je l'aimais tant, vous savez.
Pourquoi les avoir inventés?
Parce que je ne supporte pas l'idée
que Dolores les ait tués.
C'est moi...
qui les ai tués parce que...
je l'ai laissée sans soins.
Je les ai tués.
Voici ce que je crains.
Nous avions atteint ce stade,
il y a 9 mois, et vous avez régressé.
Aucun souvenir.
Je sais.
Vous repartez à zéro.
Comme une bande magnétique,
éternellement en boucle.
J'espère que ce que nous avons fait
y mettra un terme définitif.
Mais je dois être sûr
que vous avez accepté la réalité.
Vous ne m'avez pas lâché, hein?
Vous seul avez tenté de m'aider.
Je m'appelle Andrew Laeddis.
J'ai assassiné ma femme
au printemps 52.
Ça va, ce matin?
Bien. Et vous?
Je ne me plains pas.
Prochaine étape?
Dites-moi.
Faut quitter ce caillou, Chuck.
Retourner sur le continent.
J'aime pas ce qui se passe ici.
Pas de souci, collègue,
ils nous auront pas.
On est plus malins qu'eux.
On l'est, pas vrai?
Je m'interroge sur cet endroit...
A quel propos, chef?
Qu'est-ce qui serait pire?
Vivre en tant que monstre...
ou mourir en homme bien?